# 定义

原文：https://www.docs.melonport.com/chapters/definitions.html

## water**melon** Fund

water**melon** Fund 是部署在以太坊上的智能合约，它是 water**melon** 协议的核心智能合约。water**melon** Fund 有且仅有一个 Owner。指定的 water**melon** Fund  可以通过其合约地址进行规范引用。water**melon** Fund 提供简单投资管理的基本功能：基金会计核算，费用计算，股票发行，托管，担保，资产隔离和职责分工。

## 利益相关者（Stakeholders）

#### 所有者（Owner）

`Owner` 在 Solidity上下文中指的是保留有关智能合约操作的特殊权限的地址。

#### 投资经理（Investment Manager）

投资经理是指有权对 water**melon** Fund 基金内的资产行使全权委托投资组合管理权的个人。正如 water**melon** 协议所定义的，投资经理也必然是 water**melon** Fund 的创建者和 `Owner`。

#### 投资者（Investor）

投资者是指通过 requestInvestment() 机制成功将符合条件的加密资产（即认购）转让给 water**melon** 基金并在其地址持有 water**melon** 基金份额代币的个人。投资者的地址将有一定数量的 water**melon** 基金份额与其订金份额相符。

## 操作（Actions）

#### 赎回（Redemption）

赎回是指投资者调用 water**melon** 基金的`requestRedemption()` 功能。如果赎回成功，投资者将收到与其在赎回时的股份数量等比的 water**melon** 基金净资产值，投资者的股份代币将被销毁。赎回请求的功能类似于限价卖单，因为投资者指定赎回价格，但必须等到实际执行赎回之前的两个价格更新周期之后。如果投资组合持有的赎回资产代币数量不足或赎回资产代币的价格低于投资者的赎回要求价格，即投资者蒙受损失，则赎回执行将失败。投资者还可以选择直接将其在 water**melon** 基金中的个别相关资产的按比例赎回作为基金的“切片”，即实物赎回。

#### 投资/认购（Investment/Subscription）

认购是指投资者调用 water**melon** 基金的`requestInvestment()`功能。认购的功能类似于限价购买订单，因为投资者指定挂单价格，但必须等待实际执行并由 water**melon** 基金接受投资之前的两个价格更新周期。如果认购资产代币的价格高于投资者的认购请求价格，即损害投资者的利益，则认购执行将失败。成功认购后，投资者认购资产代币将转移到 water**melon** 基金托管，投资者获得相应数量的新创建的基金份额代币，根据 water**melon** 在认购时基于认购资产的价格和 water**melon** 基金资产净值计算。

#### 紧急赎回（Emergency Redeem）

紧急赎回功能真正体现了投资者对其资产代币始终进行全面、绝对控制和保管的理念。

#### 贸易（Trade）

交易是投资经理可以采取的动作，其中由 water**melon** 基金持有的特定数量的特定资产通过投资经理在设立基金时指定的交易所兑换另一种资产。

#### 关闭版本（Version Shutdown）

关闭版本是一项允许任何人关闭任何指定 water**melon** 基金的动作。指定赎回资产的所有交易，投资/认购和赎回均被禁用。赎回只能通过切片实现，投资者可以按比例收到 water**melon** 基金中所有基础代币资产的份额。赎回已关闭 water**melon** 基金仍然是投资者的责任。版本关闭是一种被严格限制的操作，只能由 Melonport 治理多签名钱包/技术委员会调用。

#### 关闭基金（Fund Shutdown）

关闭基金是投资经理有权调用的动作，用于禁止指定赎回资产的交易，投资/认购和赎回。赎回只能通过切片实现，投资者可以按比例收到 water**melon** 基金中所有基础代币资产的份额。关闭关闭 water**melon** 基金的赎回仍然是投资者的责任。

## 术语（Terms）

#### 地址（Address）

地址是指以太坊协议定义的任何有效以太坊地址。地址由前面带有“0x”的40位十六进制字符组成。外部地址由用户的私钥控制，智能合约地址无法得出私钥，由生成智能合约的地址对应的私钥控制。外部地址通常由用户的钱包生成。

#### 交易所（Exchange）

请参阅文档的LINK：Exchange部分。

#### 去中心化交易所（Decentralized Exchange DEX）

请参阅文档的LINK：Exchange部分。

#### 行情提供商（Price Feed Operator）

请参阅文档的LINK：Price Feed部分。

#### 技术委员会（Technical Council）

技术委员会是指 water**melon** 议定书治理机构，承担与 water**melon** 协议的关键业务领域相关治理功能，如行情推送服务， water**melon** 世界/资产注册商维护以及未来协议发展方向。技术委员会由 MLN 代币持有人选出的个人组成。请参阅文档的LINK：Governance部分。

#### 切片（Slice）

切片代表在兑换请求时在 water**melon** 基金中持有的所有个人代币的比例。投资者不会收到投资代币投资的净资产值，但会在兑换时将 water**melon** 基金持有的所有个人代币转移到投资者地址上。

#### 股份（Shares）

用于促进在混合的集体投资基金中公平分配资产所有权的抽象概念。基金资产的所有权以 water**melon** 基金的股份为代表。 water**melon** 基金的股票价格将持有的标的资产代币的市场价格波动。投资者在特定时间点购买 water**melon** 基金以该股价购买股票，确保授予 water**melon** 基金公平数量的股份。另见：开放式基金结构。

#### water**melon** 行情服务（Price Feed）

请参阅文档的LINK：Price Feed部分。

#### water**melon** 资产注册员（Asset Registrar）

请参阅文档的LINK：Asset Registrar部分。

#### water**melon** 治理（Governance）

请参阅文档的LINK：Governance部分。

#### water**melon** 风险引擎（Risk Engineering）

Risk Engineering是一个 water**melon** 基金模块化智能合约，它有助于定制投资经理与 water**melon** 基金的互动。目前，风险工程模块可以根据订单价格和行情推送中的参考价格来验证是否允许挂单或吃单。风险引擎功将在即将发布的版本中包含更丰富的工具集，使投资经理能够明确约束投资经理的行动，在 water**melon** 基金的战略中嵌入事前的贸易纪律和严谨性。请参阅文档的LINK：Risk Engineering部分。

####  water**melon** 合规

合规是一种 water**melon** 基金模块化智能合约，有助于定制投资者与 water**melon** 基金的互动。目前，合规性模块可以使特定的投资者地址符合条件或不符合投资条件，即允许或不允许发布投资请求的地址。目前始终允许赎回。有关合规性模块的更多信息，请参阅文档的LINK：合规性部分。

#### 托管/托管人（Custody/Custodian） 

托管是通常指传统投资管理行业的基金提供的服务，实际上代表所有者（这里指基金）持有和保护资产的做法。托管人是此类服务的受监管的第三方运营商，受托持有这些资产。与基金是第三方托管人持有的标的资产的合法所有者的遗产基金相反， water**melon** 基金智能合约是基金代币资产的托管人，投资者拥有对投资者资产的最终控制权。与此同时，投资经理可以自行控制 water**melon** 基金内的资产配置。

#### 管理/管理员（Administration/Administrator）

管理是通常为传统投资管理行业的基金提供的服务，通常是独立的、受监管的第三方必须履行的法律要求。资金管理有很多方面：

- 资产净值计算
- 证券定价
- 编制财务报表，报告，备案，招股说明书等
- 基金会计师
- 准备备案
- 与托管人和经纪人的和解
- 每日贸易结算
- 计算和支付资金费用
- 绩效计算
- 监督投资合规性
- 监督清算

在 water**melon** 基金的背景下，这些职责是通过在以太坊区块链基础设施上运行的透明，不可变和不带感情色彩的智能合约来实现的。

#### 审计/审计人员（Audit/Auditor）

审计是通常为传统投资管理行业的基金提供的服务，通常是独立第三方必须履行的法律要求。审计人员将各个交易对手维护的账簿和账户与经理，托管人和管理人等基金进行协调和比较，确保他们之间保持的记录正确。审计师根据其对基金状况正确性的声誉来发表意见。在当今传统的投资管理环境中，通过多次独立检查基金运作，提供了高度的确定性和舒适性; 基本上交易对手互相监控。这种运营开销自然会产生由基金业绩承担的成本。在 water**melon** 基金和区块链背景下，现有的开销计算是确定的和透明的，事实上交易就是过户、结算、记录。那就是说，唯一权威的真相是，发送交易或者转账本身是这笔交易的纪录，这使得比较和验证都是多余的。

#### 过户代理（Transfer Agent）

传统投资管理行业中的过户代理，是与注册商密切联系以维护证券所有权的记录和条目的机构。过户代理还确保按时向证券持有人支付利息或股息。在 water**melon** 基金和区块链环境中，这项工作嵌入在资产代币分类账的智能合约/区块链基础设施中，天然保证能其执行执行。

#### 注册员（Registrar）

传统投资管理行业的注册商是一个维护证券所有权记录的机构。在 water**melon** 基金和区块链环境中，这项工作固有地嵌入在资产代币分类账的智能合约/区块链基础设施中，天然保证能其执行执行。

#### 订单（Order）

订单是交易目标代币的描述。订单描述列举了买入资产、卖出资产、买入数量和买入价格。总而言之，从这些信息中可以得出一个资产相对于另一个资产的相对价格。明确为特定交易所创建和发布的订单可被视为交易的实时指令。

#### 挂单（Make Order）

挂单是因为市场中不存在与之匹配的订单。也就是说，下单为指定的资产代币向市场提供流动性。订单不会立即执行，必须等待其他投资者下达吃单指令。

#### 吃单（Take Orders）

吃单是与当前现有的挂单相反的订单，有意购买指定数量的指定代币。吃单将减少市场中指定代币的流动性。

#### 订单簿（Order Book）

订单簿是由指定资产交易对在特定交易所维护的买入和卖出订单的列表。一旦订单成交，交易所将从订单簿中删除订单。订单簿本质上来说描述了一个代币相对与另外一个代币的需求和供给曲线。

#### 最优惠的价格执行（Best Price Execution）

当处于信托背景下管理投资者资本时，最优价格执行指的是努力为特定交易找到最有利价格的做法。这种做法旨在避免以损害投资者为代价来获利非法行为。在 water**melon** 基金的背景下，最优价格禁止执行低于指定容差阈值交易所的交易，以作为当前市场价格的代理。

#### 管理费（Management Fee）

管理费是投资经理向投资者收取的用于为 water**melon** 基金资产的全权管理服务的费用。管理费根据每年投资者资产总值（GAV）的百分比计算。管理费以 water**melon** 基金的股份支付。费用股是通过扩大 water**melon** 基金股票的总供应量而产生的，与直接支付 water**melon** 基金的基础代币资产的费用相同，但是在更简单和优雅的机制中，进一步使投资经理的激励措施与投资者利益保持一致。

#### 绩效奖（Performance Fee）

绩效费用是投资经理向投资者收取的用于实现 water**melon** 基金资产管理的积极表现的费用。绩效费用指定为在给定时间段（即结晶期）内实现的正面绩效的百分比。表演费以 water**melon** 基金的股份支付。费用股是通过夸大 water**melon** 基金股票的总供应量而产生的，与直接支付 water**melon** 基金的基础代币资产的费用相同，但是在更简单和优雅的机制中，进一步使投资经理的激励措施与投资者利益保持一致。

#### 最高业绩标记（Highwatermark）

最高业绩标记是 water**melon** 基金自投资经理提取最后一笔费用以来取得的最高是资产净值/股票水平表现。该指标用于确定投资经理在给定时间点应付的绩效费用标准。

#### 结晶期（Crystalization Period）

结晶期是指可以适当收取绩效费（如果有收益）的时间间隔。此处，所赚取的含义是指当前的净资产值/股份高于上一提取绩效奖费用之后期间的资产净值/股份水平。

#### 门槛（Hurdle）

门槛是一个百分比数字，表示盈利金额，低于该金额将不会收取绩效费用。高于门槛的收益将按照[绩效奖](#绩效奖（Performance Fee）)规定收取。 基金业绩测量门槛功能在 water**melon** 尚未实现。

#### 缺口（Breach）

缺口是指当特定测量值超过定义的阈值。

#### 股权（Stake）

股权是一种由智能合约持有的保证金形式，用于激励期望的行为。当检测到与指定行为相悖的行为时，智能合约能够燃烧全部或部分保证金。

#### 开放式基金（Open-Ended Fund）

开放式基金是一种基金结构，对可投资金额没有上限。随着资本进入开放式基金，新股份的创建与基金当前的净资产值和投入的资本金额相当。当投资资金通过赎回离开基金时，其代表的股份将被销毁，与赎回金额相称。

#### 代币（Token）

代币是加密去中心化记帐系统中单元化的度量符号。代币所有权（或控制全）仅在加密地址中，并且只能通过属于保留地址的私钥来传输（或与之交互）。私钥用于创建加密签名的事务，该事务被提交给区块链网络，区块链网络再执行其中指定的指令。

#### ERC20标准

ERC20 标准是一种标准化的令牌接口，它指定了一些功能和事件，这些功能和事件在执行时允许代币与其他代币以及基础设施智能合约进行交互。请参阅[ERC20令牌标准](https://github.com/ethereum/EIPs/blob/master/EIPS/eip-20.md)。

#### 以太坊（Ethereum）

以太坊是一个公链网络，它实现了智能合约，允许用户部署自己的程序。以太坊是许多去中心化应用的基础，包括 water**melon** 协议和 water**melon** 基金，以及在 water**melon** 基金交易和持有的所有资产代币。

#### 区块链（Blockchain）

区块链是一种通用技术，能够以去中心化和不可篡改的方式存储数据。链本身发布的价值代币可以激励数据的存储和维护。

#### 交易（Transaction）

交易是将代币/价值从一个加密账户转移到另一个加密账户，或调用智能合约以实现的业务功能。在某些情况下，智能合约函数调用还可以包括代币/价值的转移。

#### NAV

资产净值是 water**melon** 基金的资产净值。基金的价格以每股为基础报价，即资产净值/股份。资产净值将随基金持有基金的市场价格而波动。市场价格由 Canonical Price Feed 表示，提供基金资产的定期估值。资产净值是投资组合中净多头头寸减去任何信贷头寸（例如杠杆）减去任何应付费用的价值。目前 water**melon** 基金只能持有长期暴露头寸而无法实施杠杆。这意味着在给定时间点，资产净值将是比 GAV 少一些未分配费用。

#### GAV

GAV是 water**melon** 基金的总资产价值。GAV将随基金持有的市场价格波动。市场价格由Canonical Price Feed表示，提供基金资产的定期估值。GAV代表 water**melon** 基金在考虑在给定时间点到期的任何费用之前的当前市场价值。

#### 投资/认购资产（Investment/Subscription Asset）

投资/认购资产是投资经理定义的代币资产，投资者可以投资或认购 water**melon** 基金。

#### 赎回资产（Redemption Asset）

赎回资产是投资经理定义的代币资产，投资者可以从 water**melon** 基金中赎回。

#### 报价资产（Quote Asset）

报价资产是 water**melon** 基金估值的资产。报价资产由投资经理在 water**melon** 基金成立时指定。

#### 原生资产（Native Asset）

原生资产在区块链中用于内部会计、激励和交易费支付的代币资产。以太坊区块链网络上的原生资产是以太（ETH）。

#### 基础资产（Base Asset）

TBD

#### 参考资产（Reference Asset）

TBD

#### 分配与投资（Allocate vs Invest）

分配：投资经理选择并交易基金内的特定资产。分配是投资经理关于 water**melon** 基金持股的唯一自由裁量权。

投资：投资者将代币转让给 water**melon** 基金。从技术上讲， water**melon** 基金也投资于相关基金；这强调了这样一个事实，即相关持股的所有权与投资经理完全隔离，存储在 water**melon** 基金智能合约中，并最终与投资者保持一致。

